Selección de Servicios Web De Máxima Utilidad Usando Circuitos

### 2010-01-12 tesis/propuesta/secciones/resultados.tex
seccion de resultados iniciales

\section{Justificación e Importancia}

\subsection{Complejidad del Problema}

\cite{lenzerini:dataintegration}

\subsection{Ejemplo Motivante}

% flights
\newcommand{\flight}{\text{\it flight}}
\newcommand{\UScity}{\text{\it uscity}}
\newcommand{\national}{\text{\it national}}
\newcommand{\oneway}{\text{\it one-way}}
\newcommand{\onestop}{\text{\it one-stop}}
\newcommand{\flightPA}{\text{\it flight-to-pa}}
\newcommand{\onestopPA}{\text{\it onestop-to-pa}}
\newcommand{\fromNY}{\text{\it from-ny}}
\newcommand{\PA}{\text{PA}}
\newcommand{\NY}{\text{NY}}
\newcommand{\AL}{\text{AL}}
% end flights

Considere un sistema simple de información de vuelos que contiene información
sobre vuelos entre ciudades e información sobre qué ciudades están en los
Estados Unidos. Un sistema así puede ser descrito usando LAV con los dos servicios
abstractos $\flight(x,y)$ y $\UScity(x)$. El primero relaciona dos ciudades $x$ e $y$ si
hay un vuelo directo entre ellas, y el segundo dice si $x$ es una ciudad de
E.E.U.U.  o no. Para los servicios concretos, supongamos que las fuentes de
datos disponibles en Internet contienen la siguiente información:

\begin{enumerate}[--]
\item $\national(x,y)$ relaciona dos ciudades de E.E.U.U. conectadas por un vuelo directo,
\item $\oneway(x,y)$ relaciona dos ciudades conectadas por un vuelo de ida,
\item $\onestop(x,y)$ relaciona dos ciudades conectadas por un vuelo con una escala,
\item $\flightPA(x)$ dice si hay un vuelo directo desde $x$ a París,
\item $\onestopPA(x,y)$ relaciona $x$ y $y$ si hay un vuelo desde $x$ a París con una escala en $y$, y
\item $\fromNY(x)$ dice si hay un vuelo de Nueva York a $x$.
\end{enumerate}

Adicionalmente, los servicios concretos se describen con los siguientes
servicios abstractos:

\begin{alignat*}{1}
\national(x,y)\   &\qrule\ \flight(x,y),\,\UScity(x),\,\UScity(y)\,. \\
\oneway(x,y)\     &\qrule\ \flight(x,y)\,. \\
\onestop(x,z)\    &\qrule\ \flight(x,y),\,\flight(y,z)\,. \\
\flightPA(x)\     &\qrule\ \flight(x,\PA)\,. \\
\onestopPA(x,y)\  &\qrule\ \flight(x,y),\,\flight(y,\PA)\,. \\
\fromNY(x)\       &\qrule\ \flight(\NY,x)\,.
\end{alignat*}

Ahora supongamos que un usuario está interesado en construir un flujo de trabajo
capaz de recuperar los vuelos ida y vuelta con una parada hacia cualquier ciudad
en el mundo, tales que los vuelos puedan detenerse en cualquier ciudad.

\[ W(x,w,y,z) \qrule \UScity(x),\,\flight(x,w),\,\flight(w,y),\,\flight(y,z),\,\flight(z,x)\,. \]

La siguiente consulta conjuntiva representa el flujo de trabajo que define esta
solicitud en términos de servicios abstractos. El flujo de trabajo es definido
de manera que todo lo relacionado sobre el ligamiento de parámetros de
entrada/salida es resuelto. Así, cualquier instanciación de los servicios
abstractos en términos de los servicios concretos es una implementación válida
del flujo de trabajo. Las implementaciones corresponden a composiciones de
servicios concretos en las cuales un servicio concreto puede implementar uno o
más servicios abstractos del flujo, pero cada servicio abstracto puede ser
implementado por exactamente un servicio concreto. Por ejemplo, la siguiente
composición corresponde a una de estas implementaciones.

\[ I(x,w,y,z)\ \qrule\ \national(x,w),\,\flightPA(w),\,\oneway(\PA,z),\,\national(z,x)\,. \]

Sin embargo, las siguientes dos composiciones no son válidas.

\begin{alignat*}{1}
I'(x,w,y,z)\  \qrule\ &\national(x,y),\,\flightPA(y),\,\fromNY(z),\,\national(z,x)\,. \\
I''(x,w,y,z)\ \qrule\ &\onestop(x,y),\,\oneway(y,z),\,\national(z,x)\,.
\end{alignat*}

La primera composición no es válida porque asocia la variable del flujo $y$ a
las constantes \PA\ y \NY\ que denotan ciudades diferentes. En la otra mano, $I''$
no lo implementa porque el servicio concreto $\onestop(x,y)$ no recibe como entrada
o produce como salida la ciudad intermedia donde el vuelo se detiene y entonces
no es posible asegurarse de que esa ciudad esté asociada a la ciudad $w$ que es
retornada por el flujo de trabajo.

Estos ejemplos muestran que las instanciaciones correctas de un flujo deben
manejar constantes de manera que dos constantes distintas no sean asociadas
entre sí de manera directa o indirectamente vía transitividad, y que todos los
atributos que aparezcan en un \emph{join} o en la salida sean producidos por los
servicios concretos seleccionados.

Los parámetros QoS son modelados anotando los servicios concretos con utilidades
que caracterizan su comportamiento y que luego son agregados durante la
instanciación. Así, como se mencionó previamente, la mejor instanciación es la
que minimiza (o maximiza) la agregación de utilidades.

>>>>

\section{Resultados Iniciales}

\subsection{Arquitectura del Sistema}

\begin{figure}[t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{graphics/architecture}
\caption{Arquitectura del Sistema}
\label{fig:architecture}
\end{figure}

Se utiliza una arquitectura comprendida por un catálogo de descripciones de
servicio, el Codificador, el compilador c2d, el Buscador de mejores modelos, y
el Decodificador. La figura~\ref{fig:architecture} muestra la arquitectura global del sistema.
En esta infraestructura, una instancia del problema de instanciación de flujos
de trabajo se define como un flujo abstracto representado por una consulta
conjuntiva sobre servicios abstractos que es dada como entrada junto con un
conjunto de servicios concretos definidos por vistas de servicios abstractos.

El catálogo se pobla con descripciones de servicios abstractos y concretos; cada
servicio es descrito en términos de atributos de entrada y salida y anotado con
un valor real que representa la utilidad QoS del servicio. La descripción de los
servicios concretos, que son definidos como vistas de los servicios abstractos,
puede ser generada de manera semiautomática o automática usando herramientas
tales como el sistema DEIMOS \cite{AmbiteISWC09}.

Una instancia de entrada de WIP es codificada como una teoría CNF cuyos modelos
corresponden a las intanciaciones del flujo de trabajo por el Codificador. El
compilador c2d, un componente \emph{off-the-shelf}, compila la fórmula CNF a
d-DNNF. El Codificador traduce las instancias WIP en teorías CNF que luego son
convertidas en d-DNNF usando c2d. El Buscador computa un mejor modelo dados los
parámetros QoS en tiempo lineal en el tamaño del d-DNNF resultante. Es
importante remarcar que el proceso de compilación necesita ser realizado sólo
una vez ya que no depende del valor de los parámetros QoS. Así, incluso si la
compilación resulta ser costosa en términos de tiempo, este costo puede ser
amortizado dado que el d-DNNF resultante puede ser usado para conseguir mejores
instanciaciones con respecto a múltiples valores de los parámetros QoS.
Finalmente, el Decodificador traduce el mejor modelo retornado por el Buscador
a una instanciación de flujo de trabajo que resuelve el WIP.

Dado un CNF que codifica un WIP, su d-DNNF es una representación compacta de
todas las instanciaciones del flujo de trabajo. Es decir, uno puede generar de
una manera libre de \emph{backtracking} todas las instanciaciones del flujo de
trabajo. Si el usuario está interesado en una mejor instanciación dados
parámetros de QoS, entonces esta se puede computar en tiempo lineal en el tamaño
del d-DNNF. Si el usuario está interesado en todas las mejores instanciaciones,
estas pueden ser computadas en tiempo lineal en su número. Finalmente, si el
usuario está interesado en todas las instanciaciones, estas también pueden ser
computadas en tiempo lineal en su número. En los últimos dos casos, si ese
número es exponencial (en el tamaño de la entrada), la enumeración de las
instanciaciones también lo es pero esta complejidad es intrínsica al problema y
por lo tanto no puede ser evitada.
